Olá, pessoal, tudo bem? Seja muito bem-vindo a mais um curso de atualização aqui na CEFIS.
Hoje nós vamos falar dos novos cadastros dentro do contexto da reforma tributária.
E esses novos cadastros envolvem muitas coisas, além dos novos tributos do IBS, da CBS, do IES.
Nós vamos abordar os cadastros que trazem a informação do contribuinte.
Nós já tivemos aqui um treinamento com vocês sobre o CIB, o Cadastro dos Imóveis, o CPF do Imóvel,
que vem trazendo uma nova informação, um novo cadastro.
Então o Imóvel já tem lá o CDC dele, que é o Cadastro Municipal, que permanece igual.
Nós já temos o CNPJ alfanumérico trazendo ali dentro da raiz do CNPJ e da base dele informações de letras,
o alfanumérico, por conta do CNPJ.
Por conta de ter chegado ao limite do numérico.
E agora nós vamos falar da questão dos novos cadastros envolvendo a obrigatoriedade das pessoas físicas
que são enquadradas como contribuintes do IBS e da CBS a emitirem o CNPJ.